# Тестовое задание на вакансию стажёр веб-разработчик
## Конвертер римских и арабских чисел
Римляне, как известно, использовали для записи числа латинские буквы. Считается, что римская система
счисления является классическим примером непозиционной системы счисления, то есть такой системы
счисления, в которой величина (которую обозначает цифра) не зависит от положения в числе.
Напомним, что в римской системе счисления I обозначает 1, V обозначает 5, X — 10, L — 50, C — 100, D —
500, M — 1000.
Например, число 3 в римской системе счисления будет обозначаться как III.
Однако, на самом деле, не все так просто, и она не является полностью непозиционной системой счисления,
потому что в римской системе счисления есть дополнительное правило, которое влияет на величину, которую
обозначает цифра, в зависимости от ее положения. Правило это запрещает употребление одной и той же
цифры более 3 раз подряд, поэтому три - это III, а четыре - это уже IV, и I(1), стоящая перед большей цифрой
V(5), обозначает вычитание, то есть фактически равна -1.


# Задача
Спроектировать и разработать одностраничное веб-приложение, позволяющее конвертировать числа из
римских в арабские и наоборот.
Основные характеристики веб-приложения:
• состоит из клиентской и серверной частей, конвертирование должно проходить на стороне сервера;
• для реализации этой части допускается использование любого языка программирования (Python, Ruby,
Java, C#, Php);
• обмен данными между клиентской и серверной частями происходит с использованием формата JSON;
• для хранения данных на сервере используется какое-либо хранилище: реляционная/нереляционная
БД, простой файл, оперативная память или др.
• клиентская часть, по возможности, использует любой JavaScript-фреймворк на ваш вкус (AngularJS или
ReactJS будет плюсом);

## Основной сценарий использования
Макет представлен ниже. Пользователь вводит римское число в поле 2. Нажимает кнопку Конвертировать, в
области 4. В окошке 3 появляется результат (арабское число).
1Дополнительные сценарии
• Пользователь может вводить арабское число в поле 2 и сконвертировать в римское.
• После ввода числа в поле, программа определяет к какой системе относится число (римской или
арабской) и, соответственно, конвертирует в нужную систему.
Клиентская часть
Пользователь взаимодействует с приложением посредством единственной страницы, через которую подаются
входные параметры и отображаются выходные данные.
Макет страницы может иметь вид, как на рисунке ниже. Цифрами на изображении указаны следующие
элементы управления:
1. Зона для заголовка и короткого описания.
2. Текстовое поле для ввода числа.
3. Текстовое поле для отображения результата (только чтение).
4. Кнопки и возможные дополнительные элементы, позволяющие конвертировать числа.

## Требования к оформлению и критерии оценки
Программа должна быть рабочей и не должна иметь сторонних библиотек, связанных с работой римских чисел.
Если присланный код не работает, или его не удаётся запустить из-за отсутствия необходимых инструкций -
тестовое задание не рассматривается.
Код должен соответствовать общепринятым стилевым и организационным стандартам, действующим для
выбранных вами языков и технологий.
По возможности,
инструкциями.
код должен сопровождаться разумными комментариями,
юнит-тестами,
прочими
Обязательным условием является использование систем контроля версии. Проверяться будут только те
тестовые задания, исходный код которых находится, например, на github или bitbucket.
Оцениваться тестовое задание будет по следующим критериям:
• За полностью рабочий основной сценарий - максимум 3 балла.
• За полностью рабочий дополнительный - максимум 3 балла.
• За качество кода клиентской части, внешний вид, соответствие общепринятым стандартам - максимум
2 балла.
• За качество кода серверной части и проектирование архитектуры - максимум 2 балла.
• За креативность - 1 балл.
Для прохождения отбора соискатель должен набрать 7 баллов.